이 지침의 많은 내용은 Ada Initiative의 "[컨퍼런스 반(反) 폭력 / 제보에 대응하기 (Conference anti-harassment / Responding to Reports)](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Responding_to_reports)”에서 차용되었음을 알립니다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------
다음 사이트에 나와 있는 Code of Conduct(이하 CoC)를 잘 이해하고 있어야 합니다. [https://www.pycon.kr/2017/about/coc/](https://us.pycon.org/2013/about/code-of-conduct/)

또한 사태를 제보하려는 참석자에게 기대되는 바를 잘 이해하세요. 이 지침은 다음 페이지에서 확인할 수 있습니다. [/2013/about/code-of-conduct/harassment-incidents/](/2013/about/code-of-conduct/harassment-incidents/)

제보자에 의해 쓰인 사태에 대한 항목을 얻으려고 하세요. 만약 그럴 수 없다면, 당신에게 말한 대로 옮겨 작성하세요. 수집해야 할 중요한 정보는 다음과 같습니다.

 - 가해자의 개인 식별 정보를 확인하기 (이름 혹은 번호)
 - CoC를 위반한 행동
 - 행동의 대략적인 시간 (제보가 들어온 시간과 다른 경우)
 - 사태 정황
 - 이 사태에 연루된 다른 사람들

그 사태에 초기 대응을 준비하세요. 이 초기 대응은 매우 중요하고 이로 인해 파이콘의 분위기가 정해질 것입니다.
사태의 심각도 혹은 세부사항에 따라 다음 지침을 따르세요.

 - 참석자에게 일반적인 위협이 있거나, 스태프를 포함한 모든 사람의 안전을 책임질 수 없는 경우 보안 요원이나 경찰을 호출하세요.
 - 피해자에게 안전하고 개인적인 공간을 제공하세요.
 - 그리곤 "같이 계시고 싶은 친구나 신뢰할 만한 사람이 있습니까?"라고 물어보세요. (만약 그렇다면 데려올 수 있도록 다른 사람에게 부탁하세요)
 - 그들에게 "어떻게 도와드릴 수 있을까요?"라고 물어보세요.
 - 그들이 다음에 도움이 필요하다면, 긴급 연락망을 제공해주세요.
 - 모든 사람이 물리적으로 안전하다면 피해자의 요청이 있을 때만 법 집행이나 보안 요원을 동원하세요.

초기 대응으로 하지 말아야 할 것에 대한 지침도 있습니다. 

 - 불만 사항을 제기하는 걸 철회하도록 명백하게 요청하거나, 철회가 괜찮다고 언급하지 마세요. 이 제안은 강압적으로 당신이 철회하기를 바란다는 것을 암시합니다. "괜찮으시다면 불만 사항을 얘기해주세요."라는 것은 당연히도 당신이 불만 사항에 대한 의견을 들을 준비가 되어있다는 것을 의미합니다.
 - 이 문제를 어떻게 해결하기를 원하는지 물어보지 마세요. 이것은 스태프의 책임입니다.
 - 그들에게 페널티를 주는 것을 제안하지 마세요. 이것은 스태프의 책임입니다.

스태프에게 제보가 들어왔을 때, 즉시 의장 그리고 준비위원회를 만나세요. 주목적은 다음과 같은 내용을 찾기 위함 입니다.

 - 무슨 일이 일어났는지
 - 대응은 어떻게 하고 있는가
 - 누가 그런 행동을 했는가
 - 언제 그런 행동을 했는가

준비위원회에서 논의가 끝나면, 준비위원회와 가해자를 만나서 얘기해보세요. 제보가 들어온 것을 가해자에게 알려주세요.

준비위원회에게 가해자 측 상황 전달을 할 수 있도록 허락해주세요. 이 시점 이후 보고서가 작성되면, 가해자가 피해자에게 어떤 조치를 해야 하는지 알려주세요.

CoC를 위반한 사람을 다룰 때 스태프가 고려해야 할 사항은 다음과 같습니다.

- 피해자들이 가해자의 행동을 중단하고 제보가 더 들어오면 제재를 받게 될 것이라고 경고하세요.
- 가해자가 남은 사태에 대해 피해자와의 상호 작용 및 물리적 접근을 피하도록 요구하세요.
- CoC를 위반하는 이야기를 일찍 끝내세요.
- CoC를 위반한 동영상 또는 슬라이드는 게시하지 않게 하세요.
- CoC를 위반한 연사는 현재 또는 미래의 행사에서 출석을 허용하지 마세요.
- 가해자가 갖는 모든 자원 봉사자의 책임과 특권을 즉시 종료하세요.
- 가해자가 당신의 조직에서 활동하지 않도록 요구하세요. (무한정 혹은 특정 기간)
- 피해자는 가해자로부터 체류비, 유류비와 유사한 액수를 환불받으라고 요구하세요.
- 가해자가 행사장을 즉시 떠나고, 다시 돌아오지 않도록 요구하세요.
- 가해자가 미래의 이벤트에 참석하는 것을 금지하세요. (무한정 혹은 특정 기간)
- 가해자를 관련 단체의 회원 자격을 박탈하세요.
- 가해 행위에 관한 내용을 게시하고, 가해자의 사임을 요구하세요. (보통 공식적인 권한이 없는 사람들이 추구합니다: 가해자가 이벤트 리더이거나, 이해 상충에서 벗어나기를 거부하는 것과 같은 유사한 경우, 일반적인 이벤트 스태프는 *(???)* 충분한 관리 권한을 갖고 있다. typically event staff have sufficient governing rights over their space that this isn't as useful)

가해자가 반론을 제기할 수 있는 장소를 제공하고, *내용은 보고서에 작성하세요*. 가해자로부터 용서하도록 장려하는 것은 좋은 생각이 아님을 명심하세요.

사태를 공개적으로 다루는 것은 매우 중요합니다. 우리의 CoC는 초기 상황을 알고 있는 모든 사람이 CoC를 따르고 있지 않고 공식적인 행위를 취했음에도 불구하고 참석자의 프라이버시를 존중하면서도 인지하도록 하기 위함입니다. 사태를 알고 있지만, 사태와 관련이 없는 참석자에게 사태에 대한 세부 사항을 얘기하는 것이 좋습니다.

사태에 따라 컨퍼런스 의장이나 지명자는 하나 이상의 공지를 하기로 해야 합니다. 필요할 경우 메인 세션 또는 별도의 다른 채널을 통해 짧게 공지를 해야 합니다. 컨퍼런스 의장 이외의 사람이나 파이콘 준비위원회로부터 권한을 위임받은 사람은 누구도 발표할 수 없습니다. 어느 당사자에 관한 개인 정보도 이 과정에선 공개되지 않습니다.

사태로 인해 일부 참가자들이 화를 낸 경우, 그 사태가 발생한 것 자체를 사과하는 것이 가장 좋습니다. 심하게 감정이 상한 경우 컨퍼런스 의장이나 이벤트 코디네이터에게 이메일을 보내도록 제안하세요. 개별적으로 처리될 것입니다.

연락처 목록은 [파이콘 한국 2017 연락처](https://www.pycon.kr/2017/about/contact/)에, 파이콘 준비위원회의 목록은 [파이콘 한국 2017 준비위원회](https://www.pycon.kr/2017/about/staff/)에 있습니다. 도움이 필요하다면 [박민우](mailto:tebica@pycon.kr)(파이콘 의장) 혹은 [신예지](mailto:bloodevil)(파이콘 부의장)에게 바로 연락해주세요.